# Тестовое задание VK

## Требования

Разработать бэкенд приложения “Фильмотека”, который предоставляет REST API для управления базой данных фильмов.

### Функциональные возможности

Приложение должно поддерживать следующие функции:

* добавление информации об актёре (имя, пол, дата рождения),
* изменение информации об актёре.

Возможно изменить любую информацию об актёре, как частично, так и полностью:

* удаление информации об актёре,
* добавление информации о фильме.

При добавлении фильма указываются его название (не менее 1 и не более 150 символов), описание (не более 1000 символов), дата выпуска, рейтинг (от 0 до 10) и список актёров:

* изменение информации о фильме.

Возможно изменить любую информацию о фильме, как частично, так и полностью:

* удаление информации о фильме,
* получение списка фильмов с возможностью сортировки по названию, по рейтингу, по дате выпуска. По умолчанию используется сортировка по рейтингу (по убыванию),
* поиск фильма по фрагменту названия, по фрагменту имени актёра,
* получение списка актёров, для каждого актёра выдаётся также список фильмов с его участием,
* API должен быть закрыт авторизацией,
* поддерживаются две роли пользователей - обычный пользователь и администратор. Обычный пользователь имеет доступ только на получение данных и поиск, администратор - на все действия. Для упрощения можно считать, что соответствие пользователей и ролей задаётся вручную (например, напрямую через БД).

### Требования к реализации:

* язык реализации - `go`,
* для хранения данных используется реляционная СУБД (предпочтительно - `PostgreSQL`),
* предоставлена спецификация на API (в формате `Swagger 2.0` или `OpenAPI 3.0`).
* Для реализации http сервера разрешается использовать только стандартную библиотеку http (без фреймворков).
* Логирование - в лог должна попадать базовая информация об обрабатываемых запросах, ошибки.
* Код приложения покрыт юнит-тестами не менее чем на 70%.
* `Dokerfile` для сборки образа.
* `Docker-compose` файл для запуска окружения с работающим приложением и СУБД.

## Запуск сервиса

Для работы со всеми методами API, кроме Login и Sign-up, необходимо сначала авторизоваться. 
По умолчанию в системе нет пользователей. Для простоты реализации, при регистрации можно указать роль пользователя (`admin` или `user`).
Для роли `user` доступны только запросы с методом `GET`. Для роли `admin` доступны все методы API.

### Запуск

#### Конфигурация сервиса

Для конфигурирования сервиса ипользуется файл, лежащий в deploy/.env.

- SERVER_HOST // адрес сервера с портом
- DB_HOST // адрес БД с портом
- DB_USER // имя пользователя для подключения к БД
- DB_PASS // пароль пользователя для подключения к БД
- DB_NAME // имя БД
- JWT_SECRET // ключ шифрования jwt
- JWT_ACCESS_TOKEN_EXPIRATION // время жизни jwt-токена
- LOG_LEVEL // уровень логгирования

#### Запуск сервиса

Для запуска сервиса необходимо ввести команду:

```cmd
make docker-up
```

#### Остановка сервиса

Для остановки сервиса необходимо ввести команду:

```cmd
make docker-down
```
#### Просмотр логов сервиса

Для вывода логов сервиса необходимо ввести команду:

```cmd
make docker-logs
```
## Дополнительная информация

### Используемые технологии
Go: 
- urfave/cli, wire, net/http, caarlos0/env, golang-jwt
- pgx, go-playground/validator
- testcontainers-go, slog, go-swagger3 

DB: 
- PostgresSQL

Swagger: 
- OpenAPI v3

Deploy: 
- Docker, docker-compose

### Swagger
Api-контракт swagger можно найти в папке api/doc/swagger.json
